# The-syntax-of-the-R-language
Цель
Отработать синтаксис языка R:

Чтение и запись данных.
Проверка и изменение типа данных переменных.
Сабсеттинг.
Циклы и условия.
Функции dplyr.
Арифметические операции.
Условие
Вы можете делать задание в любом удобном IDE. Проверяться будет сам скрипт.

Для домашнего задания скачайте датасет о продажах онлайн магазина.

Чтение датасета и проверка типа данных
Загрузите датасет.

В датасете содержатся следующие переменные:

dates: дата продажи;
order_value_EUR: цена в евро;
cost: стоимость проданных товаров в евро;
category: категория товара;
country: страна покупателя на момент покупки;
customer_name: имя покупателя;
device_type: с какого устройства совершена покупка;
sales_manager: менеджер продаж;
sales_representative: торговый представитель;
order_id: ID заказа.
Проверьте тип данных переменных и при необходимости поменяйте их на более корректные. Объясните свой выбор, почему вы поменяли тип данных (для тех переменных, где вы это сделали) и почему оставили его неизменным (для переменных, где вы тип данных не меняли).

Вам может пригодиться функция gsub(), которая заменяет паттерны в строках. Например, gsub("hello", "hi", variable) заменит все “hello” на “hi” в каждом элементе переменной variable.
Описание данных
Посчитайте количество заказов из каждой страны. Покажите список стран с количеством заказов в порядке убывания.

Сабсеттинг и подсчет среднего
Сделайте сабсет датасета, включив только заказы из Portugal, France и Sweden.

Посчитайте среднюю order_value_EUR для этого сабсета (среднее по всему сабсету и среднее по каждой стране).

Создание новой переменной и условные выражения
Посчитайте среднюю стоимость (cost) для всего датасета (не для сабсета).

Создайте новую переменную cost_level. Если стоимость заказа больше или равна средней стоимости по датасету, то cost_level должен быть “high”, если меньше — “low”. Выполните это задание в двух вариантах:

Используя циклы.
Не используя циклы.
Арифметические операции
Создайте новую переменную updated_value, в которой order_value_EUR повышается на 5% от cost.

Сохранение датасета
Сохраните датасет c новыми переменными в формате .tsv
